---
layout: post
title:  "我和我的律师朋友在内镜室的故事"
categories: [ 陪诊笔记 ]
image: assets/images/2023-10-26.jpg
---

护士：家属过来，签字交费，去前台拿报告。

我：他还没醒过来，让他再睡一会儿吧。

护士：不能让他睡，把他摇醒。

取了报告，签了字，交了费，我回到老张（化名）的床前，站在他旁边，发现他的口水已经浸湿了枕头上的垫子，看起来怪凄凉的，赶紧抽了几张纸巾帮他垫在头下，然后和护士一起帮他从侧身放平躺，把腿放直，不断地跟他说话，摇一摇他的手臂。

他慢慢有反应，眼睛想睁开又睁不开，嘴巴想说话又说不出，我凑过去听他想讲什么，哦，原来他是在担心自己有没有事，我说切了两块息肉，胃窦和乙状结肠息肉都送去做病理了，其他没什么问题不用太担心，十天后拿病理报告去找医生就好。

但是他一直不停地在反复问自己有没有事，看来他确实很担心。

过了一会儿，他终于能发出声音，又问了我同样的问题，看来刚刚迷迷糊糊也没听到我讲了什么。我跟他说切了两个息肉，他反复跟我确认他是不是没事。

我安慰他说，没事没事，切了就好。

他还是觉得双腿没劲走不动，我和护士一人一边把他搀扶到外面的座椅上。

坐了有十几分钟，他开始恢复正常，说刚刚睡了一个超级舒服的觉。

还说一直觉得自己的肠胃是有问题的，吃饭吃几口就吃不下，从来不觉得饿，这几年经常会做一个梦，梦见他胃不舒服，然后他就责怪他妈妈做饭太硬了。

疫情期间他是约过两次胃肠镜的，每次快轮到他了就因为客观原因做不成，这成了他一个心结。几个月前他又给自己预约了胃肠镜检查，排了三个月才排到，现在总算做完了。

实际上，他是在做胃肠镜的前一天晚上才问我有没有空陪他一起去。在陪他等待检查的时候，他说反正自己现在一个人无牵无挂就算有什么事也不怕。我知道他现在是独居状态，几个月前刚结束了长达十年的婚姻，但是他需要配合前妻继续在家人面前演戏，身心疲惫。

长期情绪的困扰直观地反应在他的肠胃上，没结束之前，生活不快乐，结束之后，还是不快乐。

他有非常多的朋友，在他们眼中，他是妥妥的精英人士，也许是他不想让朋友们看到他脆弱的时刻，他临时让我陪他去，我想主要是这两个考虑：一是做检查的前一天突然有着前所未有的担忧，需要有人陪伴；二是他知道我目前在运营一个陪诊平台，让我陪着去顺理成章。

他是我的朋友，现在成了我的客户。

他说，疫情期间最严重的时候想过离开（对，是你们想的那种离开）。我跟他说，需要有人拉一把帮一下的时候要说出来，每个人都可以有脆弱的时候，你不必一个人扛下所有。至少这次你为自己安排了一次胃肠镜，说明你还是懂得关爱自己的。

过了个周末，我们约着一起喝茶，他兴高采烈地说他向家里所有人都坦白了离婚的事情，发现孩子们并没有他想象中那么大反应，女儿欣然选择了跟他一起生活，他花了两天时间重新找了房子搬家，还带着女儿去提了新车，一切都是崭新的开始，新家新车新生活。

作为朋友，真的很为他开心，并不是所有人都有勇气面对自己的内心真实渴求并且勇敢地做出改变。虽然我们都知道，未来还会有很多的挑战在等着他，生活并不会总是波澜曲折，也不会总是一帆风顺，但是学会照顾好自己，接纳自己，情绪好起来了，肠胃好起来了，一切都会好起来的。

（陪诊大部分时间都是陪着客户等待排队、等待检查，我们有很多的时间可以聊天，如果他们说出自己的故事，我能做的就是陪伴和倾听，偶尔给一些建议，感谢他们对我的信任。出于隐私保护考虑，在经得老张（化名）的同意之后，我将他在内镜室的这个故事讲出来，希望能够给同样处于困境的你们一些鼓励）

胃肠镜的检查是发现早癌的金标准，40岁以上人群建议做一次检查，如果有小息肉及时切除就好，大息肉或其他异常情况则需要另外安排住院切除，第二年定期复查。如果没有息肉或其他异常情况，三五年之后再复查即可。

如果平时有消化不良、胃胀胃痛、腹胀腹痛、大便不成形、经常拉肚子、便血等不舒服的情况，哪怕年龄尚未超过40岁，也是建议要去做一次检查的。可先在三甲医院消化内科挂个号，由医生来帮你判断是否有必要做。